Simples Nacional, uma passadela do Simples Nacional.
Simples Nacional é um regime tributário facilitado, já sabemos, simplificado, por isso é Simples Nacional.
Mica, pequenas empresas cedidas pelo Estatuto Lei Complementar 123, de 2006, em vigor.
E a reforma tributária abalou esse regime Simples Nacional?
Ou ele vai ser extinto, ou extinguir?
Não, absolutamente. Ao contrário, a reforma tributária, a Emenda Constitucional 132,
Lei Complementar 214, vamos falar na Lei Complementar, que é o que está vigorando,
preservou o Simples Nacional.
Aliás, a própria Emenda 132 já preservou, então ela continua, está certo?
Com uma variável, que nós vamos falar lá na frente, do Simples Nacional.
As principais características do Simples,
é de conhecimento, guia única, oito tributos dentro, depois de renda CSL,
PIS, COFINS, IPI, CMS, ISS e CPP.
CPP da Previdência, Contribuição Previdenciária Patronal.
É um dos principais atrativos para a adoção do Simples Nacional.
É exatamente a CPP que entra no lugar dos 20% do empregador,
sobre a folha de salário, mais um ponto de planejamento tributário.
Qual é o montante da folha? Começa por aí.
Se a folha for reduzida, de repente, o Simples Nacional não é o negócio.
A depender da faixa de faturamento da minha empresa.
Olha só, é complexo, é amplo, não dá para falar tudo.
Limites de faturamento dentro do Simples Nacional, dados de 2026, está certo?
O MEI, 81 mil anuais, microempresa 360 mil,
e EPP até 4,8 milhões, já me referi há pouco sobre esse valor.
Alíquotas progressivas, de acordo com o faturamento,
baseado em cinco anexos, cinco anexos do Simples Nacional,
indústria, comércio, anexo 1, anexo 2,
3, 4 e 5, prestadoras de serviços, 3, 4 e 5, prestadoras.
E aí,
Simples Nacional é outro problemaço.
É objeto de treinamentos específicos do Simples Nacional.
Incluindo modificações trazidas pela reforma tributária.
Lei Complementar 214.
Não extensão, algumas variáveis.